<font face="STZhongSong">

论读书

读书足以怡情，足以傅彩，足以长才。其怡情也，最见于独处幽居之时；其傅彩也，最见于高谈阔论之中；其长才也，最见于处世判事之际。练达之士虽能分别处理细事或一一判别枝节，然纵观统筹、全局策划，则舍好学深思者莫属。读书费时过多易惰，文采藻饰太盛则矫，全凭条文断事乃学究故态。读书补天然之不足，经验又补读书之不足，盖天生才干犹如自然花草，读书然后知如何修剪移接；而书中所示，如不以经验范之，则又大而无当。有一技之长者鄙读书，无知者羡读书，唯明智之士用读书，然书并不以用处告人，用书之智不在书中，而在书外，全凭观察得之。读书时不可存心诘难作者，不可尽信书上所言，亦不可只为寻章摘句，而应推敲细思。书有可浅尝者，有可吞食者，少数则须咀嚼消化。换言之，有只须读其部分者，有只须大体涉猎者，少数则须全读，读时须全神贯注，孜孜不倦。书亦可请人代读，取其所作摘要，但只限题材较次或价值不高者，否则书经提炼犹如水经蒸馏、淡而无味矣。

读书使人充实，讨论使人机智，笔记使人准确。因此不常作笔记者须记忆特强，不常讨论者须天生聪颖，不常读书者须欺世有术，始能无知而显有知。读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，科学使人深刻，伦理学使人庄重，逻辑修辞之学使人善辩：凡有所学，皆成性格。人之才智但有滞碍，无不可读适当之书使之顺畅，一如身体百病，皆可借相宜之运动除之。滚球利睾肾，射箭利胸肺，慢步利肠胃，骑术利头脑，诸如此类。如智力不集中，可令读数学，盖演题须全神贯注，稍有分散即须重演；如不能辨异，可令读经院哲学，盖是辈皆吹毛求疵之人；如不善求同，不善以一物阐证另一物，可令读律师之案卷。如此头脑中凡有缺陷，皆有特药可医。

研究

学习是为了快乐、习惯和天才。主要的快乐体验——独处和退隐；装饰，演讲；和天才，事物的设计和安排。因为专家可以在个案中进行实践和判断；这些学者最擅长遵循一般性建议、忠告和推理。他花太多时间在无用的追求上；非常优雅每一句话都带着幽默感的校规。他们改善自然，他们改善经验；因为自然能力类似于需要修剪的天然植物；除非经验有限，否则研究本身往往会施加太多压力。他们讨厌狡猾的人，他们崇拜简单的人，他们雇用聪明人；因为他们不教他们使用；但是这种智慧缺乏它们，而且它是在这种观察之外获得的。阅读——不要反驳和反驳；我不相信也不相信；他们找不到祷告；但权衡和考虑。有些书很好吃，有些令人信服，有些有用易学；也就是说，有些书只讲部分内容；其他人阅读，但不感兴趣；很少有人能完全以勤奋和勤奋为传奇。有些书也可以由牧师阅读，以及他制作的节选；但这只有在较轻的论点和较低的书籍中才会明显，否则书籍将被蒸馏，就像通常在蒸馏水中一样。读书使人满意，会议已准备就绪；他写得很好。因此，如果一个人写了几句话，他的记忆力一定很好；如果这还不够，他有常识；如果他读书少，他就会有很大的本事，不看他所知道的。智者亦然；一位关于数学终结、自然哲学深度的天才诗人；一个严肃的道德人可以与逻辑和修辞相矛盾。向性格转变的愿望：向道德转变的教训。你或你的追求没有任何光芒；运动有身体疾病。石头和球放在肺部和胸部的箭头上；腹部慢走，骑在头上，如果错了，就应该学数学；因为这应该在演示中重复，如果人才小的话。如果他不能区分自己的行为并发现差异，他必须在学校教他的孩子；因为它们是孜然的一部分。如果他不能结案，不能引用，不能证明，不能说明，那就让他研究律师的案例。因此，每一种精神缺陷都可能具有特殊的外观。

阅读足以提振和鼓舞士气。我回答说，他的幸福主要是在生活中。它的光彩是显而易见的。其中的模式在解决方案中最为明显。虽然有经验的人可以理解某些事情，但学习和思考更深入的人也可以。阅读是耗时的、容易的、懒惰的、太有能力的、安全的和大胆的。阅读自然地代替了阅读体验的缺席和缺席。人物是一朵天然的花。你能切割和清洁床吗？而这本书，如果不是用经验来表达的话，要大得多。聪明的长者鄙视阅读，羡慕这些热心的读者，圣徒雇佣圣徒。但是有什么用呢？智慧书不在书内，而在观察书外。当你读到这些东西的时候，不要仔细地责怪作者，因为你不仅要相信整本书所说的话，你不要只研究章节和主题，而是要仔细思考它们。有些书会出版，有些书会出版，有些书会出版消化。也就是说，有人读，有人读，有人读。你也可以让别人把纸捡起来给你拉出来，不过这样会少很多或者少很多，不然会像没水一样松软蓬松。

每年阅读笑话并保持准确的记录。所以，没有感知的人往往有记忆；推荐往往是正确的，很少阅读的人是骗子和聪明的；因此，他们只能是有意识的和完全有意识的。读史使人睿智，诗歌使人睿智，数学使情人睿智，科学使人博大精深，伦理使人睿智，修辞逻辑使人雄辩。对反对意见三的回答：一个人的智力障碍可以通过斜读来消除，这从身体各种疾病的锻炼中可以明显看出。硬球对睾丸和肾脏有益，对枪的胸腔和肺，对走路的腹部，对骑马的下巴等。如果智力不统一，您可以阅读数学，因为问题是有限的，如果您将其打破一点，你可以重复一遍。如果你不明白，你可以阅读经院哲学，因为每个批评家都无法在没有证据的情况下获得另一个好处而不研究公共利益。如果您有心脏，请使用特殊药物。